# 2022.11.1 ES6

## 对象的新增方法

### Object.is

> 类似于===，区别是Object.is中-0不等于+0，NaN等于他本身。

### Object.assign

> 用来合并两个对象，第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象，如果只有要给参数，那么会返回参数本身(如果参数不是对象，则会转换为对象，这也意味着undefined和null作为参数时会报错)，当源对象与目标对象有重名属性时，源对象的属性值会覆盖目标对象。

> 常见用法

+ 给对象添加属性。
+ 给对象添加方法。
+ 克隆对象。
+ 合并对象。
+ 为属性指定默认值。

### Object.hasOwn

> 用来判断一个属性是否是自身的属性。

```
const foo = Object.create({ a: 123 });
foo.b = 456;

Object.hasOwn(foo, 'a') // false
Object.hasOwn(foo, 'b') // true
```

> 上述a是继承属性，b是原生属性，所以hasOwn对a返回false , 对b返回true。

## 运算符的扩展

### **

> 指数运算符，用来运算次方。

> 需要注意的是，该运算符是右结合，而不是常见的左结合。

## Set和Map

### Set

> Set是一种没有重复值的数据结构。

> Set可以接受以数组为参数，这也意味着我们可以利用Set进行数组去重。

```
let arr = [1, 2, 2, 3, 4, 5, 5, 5]

let set = new Set(arr);

console.log([...set]) // [1, 2, 3, 4, 5]
```

> 注意在Set中NaN等于NaN，对象总是不等于对象的。

### WeakSet

> WeakSet和Set类似，但是WeakSet只能放置对象，并且没有size属性，无法遍历他的成员。

> WeakSet也有三个方法

| 方法名 | 用法 |
| --- | -- |
| add | 增加一个属性 |
| delete | 删除一个属性 | 
| has | 判断这个属性是否存在 |

### Map

> Map是一个键值对的集合，类似与Hash，但是区别是Hash只能用字符串作为键，但是Map中没有这种限制。

> 在Map中，读取一个未知的值时会返回undefined，多次对一个属性进行赋值时，后面的值会覆盖前面的值。

| 方法名 | 用法 |
| --- | -- |
| set | 设置一个属性 |
| get | 读取一个属性 |
| delete | 删除一个属性 | 
| has | 判断这个属性是否存在 |
| size | 返回这个Map的成员总数 |
| clear | 清除所有的键 |
| keys | 返回所有的键名 | 
| values | 返回所有的值 |
| entries | 返回所有的成员 | 
| foreach | 遍历所有的成员 |

> 值得注意的是，Map的遍历顺序就是他的插入顺序。

> 将Map的值转换为数组

```
const map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

[...map.keys()]
// [1, 2, 3]

[...map.values()]
// ['one', 'two', 'three']

[...map.entries()]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]

[...map]
// [[1,'one'], [2, 'two'], [3, 'three']]
```

### WeakMap

> WeakMap跟Map相似，他们的区别是WeakMap只接受以对象作为键名，并且WeakMap所指向的对象，不会进入垃圾回收机制。

| 方法名 | 用法 |
| --- | -- |
| set | 设置一个属性 |
| get | 读取一个属性 |
| delete | 删除一个属性 | 
| has | 判断这个属性是否存在 |

> 常见用法

+ 将可能会消失的DOM节点写入键名

```
let myWeakmap = new WeakMap();

myWeakmap.set(
  document.getElementById('logo'),
  {timesClicked: 0})
;

document.getElementById('logo').addEventListener('click', function() {
  let logoData = myWeakmap.get(document.getElementById('logo'));
  logoData.timesClicked++;
}, false);
```

> 我们将DOM节点的状态放到WeakMap中，一旦触发事件，就会通过WeakMap更新状态，当DOM节点消失时，他的状态也会消失，不会存在内存泄漏。

+ 部署私有属性

```
const _counter = new WeakMap();
const _action = new WeakMap();

class Countdown {
  constructor(counter, action) {
    _counter.set(this, counter);
    _action.set(this, action);
  }
  dec() {
    let counter = _counter.get(this);
    if (counter < 1) return;
    counter--;
    _counter.set(this, counter);
    if (counter === 0) {
      _action.get(this)();
    }
  }
}

const c = new Countdown(2, () => console.log('DONE'));

c.dec()
c.dec()
// DONE
```

> 这也是为了避免内存泄漏的好方法。

### Proxy

> Proxy用于修改某些操作的默认行为，如get和set数据，Proxy相当于在语言层面进行修改，属于“元编程”。

```
var num = {
    a:2
}

var proxy = new Proxy(num, { 
    get: function(target,key) { 
        return 1;
    }
})

console.log(proxy.a);
```

> 我们可以通过设置proxy修改元素的get和set时会进行的操作，并且元素如果是数组的话，可以通过apply来修改访问数组时所进行的操作。

> 当元素不可配置且不可读取时，用proxy代理该元素访问时会报错。

> 当元素不可配置时，用proxy代理该元素修改时会报错。

+ get(target, propKey, receiver)：拦截对象属性的读取，比如proxy.foo和proxy['foo']。
+ set(target, propKey, value, receiver)：拦截对象属性的设置，比如proxy.foo = v或proxy['foo'] = v，返回一个布尔值。
+ has(target, propKey)：拦截propKey in proxy的操作，返回一个布尔值。
+ deleteProperty(target, propKey)：拦截delete proxy[propKey]的操作，返回一个布尔值。
+ ownKeys(target)：拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)、for...in循环，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而Object.keys()的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
+ getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)：拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。
+ defineProperty(target, propKey, propDesc)：拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。
+ preventExtensions(target)：拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。
+ getPrototypeOf(target)：拦截Object.getPrototypeOf(proxy)，返回一个对象。
+ isExtensible(target)：拦截Object.isExtensible(proxy)，返回一个布尔值。
+ setPrototypeOf(target, proto)：拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。
+ apply(target, object, args)：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args)、proxy.call(object, ...args)、proxy.apply(...)。
+ construct(target, args)：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如new proxy(...args)。

### has()

> has()会拦截HasProperty()操作，例如像下面这样隐藏下划线开头的属性，使它不被in发现。
```
var handler = {
  has (target, key) {
    if (key[0] === '_') {
      return false;
    }
    return key in target;
  }
};
var target = { _prop: 'foo', prop: 'foo' };
var proxy = new Proxy(target, handler);
'_prop' in proxy // false
```

> 如果对象不可配置或者禁止扩展，则has()拦截会报错，并且has()拦截只对in运算符生效，对for...in循环不生效。

### construct()

> construct用来拦截构造函数，construct()方法可以接收三个参数 :

| 参数名 | 用法 |
| --- | -- |
| target | 目标对象|
| args | 构造函数的参数数组 | 
| newTarget | 创造实例对象时，new命令作用的构造函数 |

> construct返回的必须是一个对象，否则会报错。

> construct的this指向的是handler，而不是实例对象。

### ownKeys

> 用于拦截以下内容 : 

+ Object.getOwnPropertyNames()
+ Object.getOwnPropertySymbols()
+ Object.keys()
+ for...in循环

## class类

> class上的方法都是定义在prototype上的，调用类实例上的方法实际上就是调用prototype上的方法。

```
class B {}
const b = new B();

b.constructor === B.prototype.constructor // true
```

> 因此我们可以使用Object.assign来添加方法。

```
Obj{}

Object.assign(Obj.prototype,{
	func(){}
})
```

> 注意类中的方法都是不可枚举的。

> 类的所有实例都共享一个原型对象

```
var p1 = new Point(2,3);
var p2 = new Point(3,2);

p1.__proto__ === p2.__proto__
//true
```

> 在ES2022中，实例属性可以直接定义在类内部。

```
class IncreasingCounter {
  _count = 0;
  get value() {
    console.log('Getting the current value!');
    return this._count;
  }
  increment() {
    this._count++;
  }
}
```

> get和set

> 在类中同样可以使用get和set对元素操作进行拦截。

### static

> 在方法前加上static，就表明该方法只能在类中使用，不会被实例化到实例上，如果静态方法中存在this，则这个this指的是类而不是实例。

> 静态属性

```
class Foo {
  static prop = 1;
}
```

### 私有属性

> 在ES2022中规定以#开头的属性是私有属性，在类的外面不可以进行读取。

> 在类外面读取私有属性和不存在的公开属性是不同的，读取私有属性会报错，但是读取不存在的公开属性会返回undefined。

> 私有属性也可以设置get和set方法不过需要在get和set前也加上#。

> 当我们需要判断一个私有属性是否存在时可以使用in，它会返回一个布尔值。需要注意的是，对于继承的私有属性来说in可以判断到，但是对于通过原型链继承的私有属性，in判断不到。

### 静态块

> 静态块允许在类的内部设置一个代码块，和constructor不同的是，它在类生成时运行且只运行一次，主要作用是对静态属性进行初始化。以后，新建类的实例时，这个块就不运行了。

> 静态块只能访问之前声明的静态属性，并且静态块不能有return。

> 静态块还可以让外部访问私有属性

```
let getX;

export class C {
  #x = 1;
  static {
    getX = obj => obj.#x;
  }
}

console.log(getX(new C())); // 1
```

### new.target

> 可以用来判断这个实例是不是通过new或Reflect.construct()创建的，如果不是，会返回undefined。

> 需要注意的是，子类继承父类时，new.target会返回子类。