# 2022.11.3 Typescript

## TypeScript

### 命名空间

> 在大量代码的情况下，为了防止各种变量命名冲突，可将相似功能的函数，类，接口房知道命名空间内，命名空间可以将代码包裹起来，只对外暴露需要外部访问的对象，命名空间内的对象通过export暴露。

### 命名空间和模块的区别

> 命名空间是内部模块，主要用于组织代码，避免命名冲突；模块是外部模块的简称，侧重代码的重用，一个模块里可能有多个命名空间。

### 分离文件

+ 把所有的输入文件编译为一个输出文件

```
tsc --outFile sample.js Test.ts
```

+ 将所有的ts编译出来，再通过script一个一个引入。

### 模块

> 像命名空间一样，模块可以包含代码和声明。 不同的是模块可以 声明它的依赖。

> 需要注意的是不应该对模块使用命名空间，使用命名空间是为了提供逻辑分组和避免命名冲突。 模块文件本身已经是一个逻辑分组，并且它的名字是由导入这个模块的代码指定，所以没有必要为导出的对象增加额外的模块层。

### 接口合并

> 把两个接口的内容合并到一个接口中。

```
interface Animal { 
    name: string;
}

interface Animal { 
    age: number;
}

class Dog implements Animal { 
    name: 'dog';
    age: 12;
}
```

> 类似于

```
interface Animal { 
    name: string;
}

interface Dogs extends Animal { 
    age: number;
}

class Dog implements Dogs { 
    name: 'dog';
    age: 12;
}
```

### 为已声明的类增加一些属性

```
function buildLabel(name: string): string {
    return buildLabel.prefix + name + buildLabel.suffix;
}

namespace buildLabel {
    export let suffix = "";
    export let prefix = "Hello, ";
}

console.log(buildLabel("Sam Smith"));
```

### jsx

> 在jsx中<>的使用与ts的类型断言<>有了冲突，所以在tsx中禁止了<>的使用，用as来代替类型断言。

### declare

> 用来导出一些全局作用域，在其他文件中不用引入就可以直接使用declare导出的内容。

### 装饰器

> 随着TypeScript和ES6里引入了类，在一些场景下我们需要额外的特性来支持标注或修改类及其成员。 装饰器（Decorators）为我们在类的声明及成员上通过元编程语法添加标注提供了一种方式。

> 例子

```
@sealed
class Greeter {
    greeting: string;
    constructor(message: string) {
        this.greeting = message;
    }
    greet() {
        return "Hello, " + this.greeting;
    }
}

function sealed(constructor: Function) {
    Object.seal(constructor);
    Object.seal(constructor.prototype);
}
```

> 当@sealed被执行的时候，它将密封此类的构造函数和原型。访问器装饰器声明在一个访问器的声明之前（紧靠着访问器声明）。 访问器装饰器应用于访问器的 属性描述符并且可以用来监视，修改或替换一个访问器的定义。 访问器装饰器不能用在声明文件中（.d.ts），或者任何外部上下文（比如 declare的类）里。

### Mixins

> mixins的实现，先定义两个类，再创建一个新的类，用implements来连接前两个类，如何用下面这个applyMixins遍历mixins上的所有属性并复制到目标上去。

```
function applyMixins(derivedCtor: any, baseCtors: any[]) {
    baseCtors.forEach(baseCtor => {
        Object.getOwnPropertyNames(baseCtor.prototype).forEach(name 				=> {
            derivedCtor.prototype[name] = baseCtor.prototype[name];
        })
    });
}
```

### 三斜线指令： ///

> 编译器会对输入文件进行预处理来解析所有三斜线引用指令。 在这个过程中，额外的文件会加到编译过程中。

> /// < reference path="..." />指令是三斜线指令中最常见的一种。 它用于声明文件间的 依赖。

> 三斜线引用告诉编译器在编译过程中要引入的额外的文件。

> 当使用--out或--outFile时，它也可以做为调整输出内容顺序的一种方法。 文件在输出文件内容中的位置与经过预处理后的输入顺序一致。