# 2022.11.9 React

## React

### react-router的相关技巧

+ 路由高亮：

	> 用NavLink来代替Link组件，然后指定activeClassName：选中后增加的类，不添加这个属性的话默认是active。
	
+ 封装组件：
	
	> 创建一个新的组件来存放自己封装的路由，在里面可以统一class，activeClassName等内容，就不用反复书写这些属性了，需要注意的是可以用{...this.props}来接收其他的属性。

### 组件通信总结

+ props(多用于父子组件传值)。
+ 消息订阅，发布：pubs-sub，event等。
+ 状态集中管理：redux，dva等。
+ conText：生产者-消费者模式。

### Fragment

> 作用：消除组件最外层包裹的无用div，可以在Fragment上面添加key。

```
<Fragment key={1}>
</Fragment>
```

### renderProps(vue中的slot)

> render props 就是在组件标签中传入一个 render 方法，又因为属于 props ，因而被叫做了 render props

```
<A render={(name) => <C name={name} />} />
```

> 你可以把 render 看作是 props，只是它有特殊作用，当然它也可以用其他名字来命名,在上面的代码中，我们需要在 A 组件中预留出 C 组件渲染的位置 在需要的位置上加上{this.props.render(name)},那我们在 C 组件中，如何接收 A 组件传递的 name 值呢？通过 this.props.name 的方式。

### PureComponent

>在我们之前一直写的代码中，我们一直使用的Component 是有问题存在的

+ 只要执行 setState ，即使不改变状态数据，组件也会调用 render
+ 当前组件状态更新，也会引起子组件 render

> 而我们想要的是只有组件的 state 或者 props 数据发生改变的时候，再调用 render

> 我们可以采用重写 shouldComponentUpdate 的方法，但是这个方法不能根治这个问题，当状态很多时，我们没有办法增加判断

> 我们可以从 react 身上暴露出 PureComponent 而不是 Component

> PureComponent 会对比当前对象和下一个状态的 prop 和 state ，而这个比较属于浅比较，比较基本数据类型是否相同，而对于引用数据类型，比较的是它的引用地址是否相同，这个比较与内容无关

### LazyLoad(懒加载组件)

> 用lazy来控制组件是否懒加载

```
import React, { Component ,lazy} from 'react';
const Home = lazy(() => import('./Home'))
const About = lazy(() => import('./About'))

<Suspense fallback={<h1>loading</h1>}>
    <Route path="/home" component={Home}></Route>
    <Route path="/about" component={About}></Route>
</Suspense>
```

> 我们需要用Suspense来指定加载时加载的组件，避免空白时间的出现。 

### 函数式setState

> 函数式setState可以接收两个函数参数

```
add = () => {
    const { count } = this.state
    this.setState({
        count: count + 1
    }, () => {
        console.log(this.state.count)
    })
}
```

> 在第二个参数，我们可以接收一个函数，这个函数会在状态更新完毕并且界面更新之后调用。