2022.10.29
# 2022.10.29

## 字符串新增方法

### includes()

> 判断一个元素是否在某个字符串内 , 返回boolean。

```
	//用法
	let s = 'hello world';
	console.log(s.includes('hello')); // true
```

### startsWith()

> 判断一个元素是否是一个元素的开始部分 , 返回boolean。

```
	//用法
	let s = 'hello world';
	console.log(s.startsWith('he')); // true
```

### endsWith()

> 判断一个元素是否是一个字符串的结尾部分 , 返回boolean。

```
	//用法
	let s = 'hello world';
	console.log(s.endsWith('ld')); // true
```

> includes 和 startsWith 和 endsWith 都支持第二个参数，用于选择字符串的开始位置。

### repeat()

> 将原字符串重复n次，返回一个新的字符串，参数表示重复的次数。

```
	let s = 'x';
	console.log(s.repeat(3)); // 'xxx'
```

### padStart() , padEnd()

> 将字符串的头部或尾部在没达到数值的情况下进行填充

```
	let x = '1';
	padStart(6,'0'); // 000001
```

> 常见用法： 

```
	let x = '12';
	padStart(10,'2022-10-31'); // 2022-10-12
```

### replaceAll()

> 将字符串里的全部对应字符进行替换

```
	let s = 'qqwwee';
	s.replaceAll('q','r'); // 'rrwwee';
```

> replace的第二个参数除了是替换的字符以外还可以是一些特殊符号

| 名称 | 意义 |
| -- | -- |
| $& | 表示当前字符 |
| $- | 表示替换文本前的文字 |
| $' | 表示替换文本后的文字 |
| $$ | 表示$ |

### at()

> 返回指定字符在字符串中的位置，支持负数。

```
	let s = 'hello world';
	console.log(s.at(0)); // h
	console.log(s.at(-1)); // d
```

> 如果参数超出了范围，则返回undefind。

## 数值的扩展

### 数值分隔符

 > 利用_对数值进行分隔，这个方法只适用于增加数值的易读性，并不会改变数值的值。
 
 ```
 	1_000_000_000 // 1000000000
	1.000_000_00 // 1.00000000
	//二进制
	1000_0101_0001 
 ```
 
 ### Number.isFinite() , Number.isNaN()
 
> Number.ifFinite() : 用来判断是否是一个有限的数 , 返回boolean。

> Number.isNaN() : 用来判断是否是一个NaN , 返回boolean。

> 这两个方法和原来的isFinite() , isNaN()的区别在于他们不会进行强制转换。

### Number.isInteger()

> 用来判断一个数是不是整数 , 不会进行强制判断 , 返回boolean。

> 注意，如果精度过高，不适宜使用Number.isInteger ， 因为可能会造成误判，如果一个数值的绝对值小于Number.MIN_VALUE（5E-324），即小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0。

### Number.isSafeInteger()

> 用来判断数值是否在安全范围内(2的负53次方到2的53次方)，一般用来限制范围的上下限。

### Math.trunc()

> 用来取整，不会四舍五入，会进行强制转换，如true会被转换为1，不能强制转换为数字的值会返回NaN。

> 如果环境中没有部署这个方法，可以用这个代替。

```
Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
  return x < 0 ? Math.ceil(x) : Math.floor(x);
};
```

### Math.sign()

> 判断一个数是正数，负数，还是0，返回值为-1或者+1或者+0，-0，NaN。

> 如果环境中没有部署这个方法，可以用这个代替。

```
Math.sign = Math.sign || function(x) {
  x = +x; // convert to a number
  if (x === 0 || isNaN(x)) {
    return x;
  }
  return x > 0 ? 1 : -1;
};
```

### Math.expm1()

> 返回e的x次方减一，相当于Math.exp(x) - 1。

### Math.log1p()

> 返回1+x的自然对数，相当于Math.log(1 + x)，如果x小于-1则返回NaN。

### Math.log10()

> 返回以10为底的x的对数，相当于Math.log(x) / Math.LN10。

### Math.log2()

> 返回以2为底的x的对数，相当于Math.log(x) / Math.LN2。

### BigInt类型

> 由于javascript只支持2的53次方(10的16次方)以内的数，超过这个范围会返回InFinity , 所以我们可以用BigInt来存储这些比较大的数。

> 用法 : 为了与Number进行区别，BigInt需要在数字后面加上n。用typeof判断BigInt数的类型时会返回bigint。

```
const number = 123n
console.log(typeof number)
```

> 注意BigInt与Number并不相等,BigInt可以使用负号，但是不能使用正号，会报错，BigInt不能与Number进行计算。

```
	42n === 42 // false
```

### BigInt()

> 用于转换数值为BigInt类型。

## 函数的扩展

### 参数的默认值

> 我们可以通过解构赋值来设置默认参数

```
function func({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

// 函数没有参数的情况
func() // [0, 0]

// x 有值，y 无值的情况
func({x: 3}) // [3, 0]

// x , y都无值的情况
m1({z: 3}) // [0, 0]
```

> 参数的默认值有很多用法，比如

```
// 借鉴于ES6 阮一峰
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()// Error: Missing parameter
```

> 在可选参数中我们可以给参数一个默认参数 : undefined。

### rest参数

> 我们可以将数组传入参数中并引用

> 用法 : 

```
function func(...arr){
	for(let i of arr){
		console.log(i);
	}
};

func(1,2,3,4); // 1 2 3 4
```

> 注意rest参数后不能再接其他的参数

### 函数名

> 在ES5中加入了一个被浏览器广泛使用的方法，function.name，他可以返回函数的名字，不过值得注意的是在ES5中将匿名函数赋值给一个变量之后调用function.name会返回"" , 而在ES6中会返回函数名。

> 如果将具名函数赋值给一个变量后function.name会返回这个函数原本的名字而不是赋值后的名字。

> 构造函数的name是anonymous。

### 箭头函数

> 箭头函数需要注意的点 :

+ 箭头函数没有自己的this对象。

+ 不可以当作构造函数，也就是说，不可以对箭头函数使用new命令，否则会抛出一个错误。

+ 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

+ 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

> 箭头函数不适用的场合： 

```
const object = {
	a : 1,
	func : () => {
		return this.a;
	}	
};
// 对象不构成单独作用域，所以这个this指向全局作用域。
```

### 尾调用

> 将函数作为返回值在return的时候调用。

### 尾递归

> 解决了递归的大量内存消耗的问题，如

```
//递归
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

```
//尾递归
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```

### Function.prototype.toString()的修改

> 在ES2019中对toString()做出了修改，以前toString()会过滤掉一些空格以及注释，现在toString()会返回一模一样的代码了。

### try...catch的修改

> 在ES2019中队try...catch进行了修改，以前在catch中必须存在参数，现在不必了。

### 扩展运算符

>  扩展运算符可以用于展开数组，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。所以也就不需要apply来将数组转为函数的参数了。

```
let arr = [1, 2, ...[3, 4, 5], 6] // 1, 2, 3, 4, 5, 6
```

> 在ES5中由于push不能添加数组，所以会较为麻烦，在ES6中的扩展运算符将他进行了解决。

```
// ES5
new (Date.bind.apply(Date, [null, 2015, 1, 1]))

// ES6
new Date(...[2015, 1, 1]);
```

> 扩展运算符在合并数组方面和其他方法的区别
```
const arr1 = ['a', 'b'];
const arr2 = ['c'];
const arr3 = ['d', 'e'];

// ES5 的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6 的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// 这两种方法都是浅拷贝
```

> 需要注意的是如果将扩展运算符用于赋值，则需要放在最后一位，扩展运算符不能用于没有迭代器的数组对象。

### Array.from()

> 将类似数组对象转化为数组。

```
const arr = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
	length: 3
};

Array.from(arr); // ['a', 'b', 'c']
```

> 常见用法 : 将DOM节点转换成数组

```
Array.from(document.querySelectorAll('div'));
```

> Array.from()还有第二个参数，用法类似于map。

```
let arr = {
	'a' : 1,
	'b' : 2,
	'c' : 3,
	length: 3
}
Array.from(arr,x=>x*x) // [1, 4, 9]
```

### Array.of()

> 用于将一组值转换成数组。

> Array.of()可以用这个函数替换。

```
function ArrayOf(){
  return [].slice.call(arguments);
}
```

### copyWithin()

> Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)

| 参数 | 意义 |
| -- | -- |
| target | 替换的开始位置(写) |
| start | 替换的内容的开始位置(读) |
| end | 替换的内容的结束位置(读) |

### inlucdes 和 indexOf的区别

> indexOf不够语义化，并且infdexOf使用的是===，这会导致NaN的误判。

### flat()

> flat可以把多层嵌套的数组拉平，函数里的参数表示的是拉平的层数。

```
[1, 2, [3, [4, 5]]].flat()
// [1, 2, 3, [4, 5]]

[1, 2, [3, [4, 5]]].flat(2)
// [1, 2, 3, 4, 5]
```

> 如果不知道多少层，并且无论多少层都要拉平那么参数里面可以写Infinity,
如果原数组中有空位，那么flat会跳过空位。

### floatMap()

> 对数组中每一个数组进行float操作，相当于先map()，再flat()。

### toReversed()，toSorted()，toSpliced()，with() 

> 他们和基础的数组方法的区别是他们不会改变原数组，并且返回原数组操作后的拷贝。

### group()

> group一般用来将数组进行分组，他的第一个参数是num，表示当前的位置，它会返回一个按照字符串分组的对象，第二个参数是下标，第三个参数是数组。

> groupToMap会返回一个按对象分组的对象，这是他和group的区别。
