# 基础复习(2022.10.27)

# HTML

- label
    - label我之前接触到的用法是用for指向input的id，以用于focus这个指定的input，今天发现可以直接将input包裹在label也可以达到同样的效果，这样可以减少for和id等繁杂属性的书写，更加简化，需要注意的是经过我的测试，如果选择有两个label嵌套的input，给第一个label的for指向第二个input的id，那么他的优先级是高于第一个嵌套的input的，所以这会导致不管点第一个label还是第二个label都会focus第二个input。

# CSS

- 一些选择器
    - A + B : 选择A的下一个兄弟节点B，注意需要是同一个父元素并且只选择一个，一个我之前的误区：我之前把+选择器当成了同时选择A和B，后来发现只选择了B，共同选择应该用逗号。
    - A ~ B : 选择A之后的所有兄弟节点B，也是需要是同一个父元素。
    - A > B : 选择A的下一级的节点B , 只是紧接的那一个层级。
    - A     B : 选择A之后所有层级的节点B , 在一般情况下更推荐用 A > B ，因为进行判断的次数更少，计算量更小 , 速度更快。
- 图片居中常用的三种方法：
    - 在他的父元素中添加 text-align: center。
    - 将图片的dispaly修改为block并设置 margin : auto。
    - 给父元素设置 dispaly : flex , justify-content: center。
- 根据宽高裁剪img
    - object-fit : cover ，这个属性会根据宽高裁剪图片的侧面，并在填充盒子的情况下保留宽高比例。
- 常见布局
    - 静态布局 : 利用px来进行布局，缺点是在移动端需要单独写一套代码。
    - 自适应布局 : 例如使用margin : auto进行居中，自适应布局在不同的分辨率中会有不同的位置调整，但是元素大小是不变的。
    - 流式布局 : 利用百分比进行布局，缺点是元素会进行压缩，在屏幕尺寸跨度较大的页面中元素可能会被压缩的出现严重问题。
    - 响应式布局 : 通过媒体查询检查当前屏幕宽度，并设置在特定的宽度下应用不同的样式，推荐。
    - 弹性布局 : 利用flex , rem , em来进行布局，这种布局方式在更细节的地方处理的更好，比如屏幕有小部分尺寸变动，这种情况的话弹性布局会很实用。
- CSS优化
    - 减少注释量 : 我们只需要在大的版块用注释进行区分即可，太细节的注释我认为很多都是无意义的，因为我们随时都可以通过调试工具来了解他的作用，而且注释过多会增大css的体积。
    - 多用子代选择器( > )而不是后代选择器( ) , 他们的区别在与后代选择器会对每一个后代都进行判断，严重增大了遍历子元素的工作量，所以在可以使用子代选择器的情况下尽量不适用后代选择器。
    - 在熟悉的情况下尽量使用简写属性。
    - 尽量减少 position，diaplay : none , float 的使用，减少页面重绘和重排。
    - 去除空规则。
    - 尽量减少*的使用，在使用*来进行选择的情况下，每一次遍历元素的时候都会判断*的内容，这样工作量是非常大的。
    - 属性值为0.xxx的时候可以省去0。
    - 统一具有相同样式的class。
    - 注意继承的属性中可以进行省略的部分。
    - 减少@import的使用，替换为link。因为link是在加载页面的同时加载css，而@import是在页面加载完后再加载css。